# Biography
## Ioannis Kourouklides, CEO and Founder

[Ioannis Kourouklides](https://www.kourouklides.com/) is currently the CEO and Co-Founder of a stealth Education Technology (EdTech) company. He pursued his four-year Master of Engineering (MEng) at Imperial College London in the fields of Electronic and Information Engineering, with specialization in Αrtificial Intelligence, Optimization, Signal and Image Processing. He graduated in 2014 with a First-Class Honours and his thesis involved applications of Computer Vision and Machine Learning in Mobile Robotics. He has received several academic scholarships and also an industrial scholarship during his studies. In addition, he was awarded by Imperial College London for his contribution to Robotics education and his volunteering actions.

In terms of industrial experience, he had an internship with Broadcom, as an R&D Software Engineer before joining Citigroup for his placement as a Software Developer. He then joined the Centre for Medical Image Computing at University College London. He was funded by the Engineering and Physical Science Research Council (EPSRC) of the UK Government. In 2016, he joined the Sustainable Energy Laboratory at Cyprus University of Technology (CUT). He was a Research Associate funded by ENERFUND, a Horizon 2020 project of the European Commission (EC). Ioannis has also been a mentor at the First Open Data Hackathon, which was part of the EU-funded project by the Government of Cyprus for releasing its data to the public, he also mentored at the Centre for Entrepreneurship at the University of Cyprus and ARIS, which is the idea incubator of Deloitte Cyprus. Furthermore, he was a member of the Statistical Machine Learning Laboratory at CUΤ conducting his PhD thesis in Algorithms, Artificial Intelligence and Machine Learning. Concurrently, he led the Artificial Intelligence (AI) Department at Impact Tech Ltd, serving as Head of AI during 2018-2020 and also being involved in the Horizon 2020 project AI for the deaf (aiD). In terms of policy making, he has been accepted as an official member of the European AI Alliance, a multi-stakeholder forum by the EC for engaging in a broad and open discussion of all aspects of AI policy and its impact on the economy and society. Additionally, he was a founding member of Cypriot Scientists and Engineers (CySE), Limassol Hackerspace (LHS) and in the organizing committee of PyData Cyprus. Currently, he is the Co-Founder of a stealth EdTech company at the Pre-Seed stage, and also the Co-Founder of a non-profit Foundation for accelerating mass adoption of AI worldwide.

# Βιογραφία
## Ιωάννης Κουρουκλίδης, Διευθύνων Σύμβουλος και Ιδρυτής

 Ο [Ιωάννης Κουρουκλίδης](https://www.kourouklides.com/) είναι ο Διευθύνων Σύμβουλος και Σινιδρυτής μίας Τεχνολογικής εταιρείας στον τομέα της Εκπαίδευσης. Είναι απόφοιτος του Imperial College London με Master of Engineering (MEng) στους τομείς Electronic and Information Engineering. Ειδικεύτηκε στη Τεχνητή Νοημοσύνη, Βελτιστοποίηση, Ανάλυση Σημάτων (χρονοσειρών) και Επεξεργασία Εικόνας. Αποφοίτησε το 2014 με Άριστα (First-Class Honours) και η διατριβή του περιελάμβανε εφαρμογές Υπολογιστικής Όρασης και Μηχανικής Μάθησης στης Ρομποτική. Έχει βραβευτεί με μία σειρά από ακαδημαϊκές υποτροφίες και μία εταιρική υποτροφία κατά την διάρκεια των σπουδών του. Επιπρόσθετα, βραβεύτηκε από το Imperial College London για τις δράσεις του στην Εκπαιδευτική Ρομποτική και στον Εθελοντισμό.
 
Η επαγγελματική του εμπειρία περιλαμβάνει πρακτική άσκηση στην Broadcom ως R&D Software Engineer και την επενδυτική τράπεζα Citigroup ως Software Developer. Στην συνέχεια εντάχθηκε στο Centre for Medical Image Computing του University College London. Η έρευνά του ήταν χρηματοδοτούμενη από την Βρετανική Κυβέρνηση μέσω του Engineering and Physical Science Research Council (EPSRC). Το 2016 εντάχθηκε στο Εργαστήριο Αειφόρου Ενέργειας του Τεχνολογικού Πανεπιστημίου Κύπρου (ΤΕΠΑΚ). Η έρευνά του ήταν χρηματοδοτούμενη από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (Κομισιόν) μέσω του ENERFUND, ένα πρόγραμμα του Ορίζοντα 2020. Ο Ιωάννης υπήρξε μέντορας στο Πρώτο Μαραθώνιο Ανοικτών Δεδομένων, που ήταν μέρος χρηματοδοτούμενου προγράμματος της ΕΕ για την διάθεση των δεδομένων του δημοσίου, επίσης μέντορας διετέλεσε και στο Κέντρο Επιχειρηματικότητας του Πανεπιστημίου Κύπρου και στο ARIS, το εκκολαπτήριο ιδεών της Deloitte Κύπρου. Ήταν επίσης μέλος του Εργαστηρίου Στατιστικής Μηχανικής Μάθησης του ΤΕΠΑΚ, όπου εκπονούσε την διδακτορική διατριβή του στους Αλγόριθμους, στην Τεχνητή Νοημοσύνη και στη Μηχανική Μάθηση. Ταυτόχρονα, ηγείτο του Τμήματος Τεχνητής Νοημοσύνσης, ως Επικεφαλής, στην Impact Tech Ltd κατά το 2018-2020. Όσον αφορά τη χάραξη πολιτικής, έγινε δεκτός ως επίσημο μέλος της European AI Alliance, ένα φόρουμ από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή (Κομισιόν) με πολλούς φορείς για τη διεξαγωγή ευρείας και ανοιχτής συζήτησης για όλες τις πτυχές της πολιτικής της Τεχνητής Νοημοσύνσης και των επιπτώσεών της στην οικονομία και την κοινωνία. Επιπρόσθετα, ήταν ιδρυτικό μέλος των Cypriot Scientists and  Engineers (CySE), του Limassol Hackerspace (LHS) και στην οργανωτική επιτροπή του PyData Cyprus. Επί του παρόντος, είναι ο Συνιδρυτής μιας stealth εταιρείας  Education Technology (EdTech) σε Pre-Seed στάδιο, και επίσης ο Συνιδρυτής ενός μη κερδοσκοπικού ιδρύματος, το οποίο προωθεί την επιτάχυνση της μαζικής υιοθέτησης της Τεχνητής Νοημοσύνης σε παγκόσμιο επίπεδο.
 
